Ahora estamos en Medio Oriente, donde la
devastadora guerra entre Israel y Hamas
en Gaza significa peligros persistentes para los
periodistas que intentan cubrir el
conflicto. Las cifras recientes del
comité para proteger a los periodistas muestran que los
periodistas palestinos constituían la
mayoría de todos los periodistas asesinados en el
mundo.  En el último año, desde los
ataques terroristas del 7 de octubre de sas, 83
periodistas palestinos y dos
periodistas israelíes han sido asesinados en el
conflicto dentro de Dios. Ahora son casi
exclusivamente palestinos quienes informan sobre
la guerra en el terreno. Israel se ha negado a
permitir que periodistas extranjeros informen
allí de forma independiente.  todos los que informan
desde Gaza lo hacen en
condiciones extremadamente difíciles. Bueno, ahora me acompaña
Jody Ginsburg, ella es la directora ejecutiva del
comité para proteger a los periodistas y
se une a mí desde Nueva York. J. Es bueno
tenerte con nosotros, hablemos de ello.  acerca de
este conflicto, este conflicto tiene apenas
tres meses, um y en términos de
ser peligroso para los periodistas, ¿cómo se
compara con otros conflictos en los que los
periodistas han tratado de llegar a la
verdad? Este es el conflicto más mortífero para los
periodistas que ha creado el comité para
proteger a los periodistas.  jamás documentado
hemos estado haciendo este trabajo durante más de
30 años murieron más periodistas en las
primeras 10 semanas de la guerra entre Israel y Gaza
que los que han muerto jamás desde que
hemos estado haciendo este trabajo en un solo
país durante un año entero la
intensidad  Las cifras no tienen
precedentes. Su organización, que conocemos,
investiga las muertes de
periodistas en Gaza. No tengo que decirles que
es muy difícil verificar cualquier
información que sale de la
Franja de Gaza. ¿Cómo se asegura de que los
datos?  Recopilando que eso es
exacto, es extremadamente difícil el
tipo de cosas en las que normalmente
confiaríamos: poder hablar con las familias,
poder hablar con los colegas es
extremadamente desafiante porque las familias
están siendo asesinadas, los colegas están siendo
asesinados, sin embargo, adoptamos el mismo
enfoque.  que haríamos en cualquier otra
situación nos aseguramos de tener al
menos dos fuentes de información para cualquiera
de los periodistas que documentamos
hablamos con amigos hablamos con familias
hacemos investigaciones en línea que analizan sus
resultados para asegurarnos de que nuestra  La
información es lo más precisa posible
y, por supuesto, es una guerra. La información
sale a la luz con el tiempo y
actualizamos nuestra información a medida que la obtenemos. ¿Qué
dices de las acusaciones que
provienen de Israel de que algunos de estos
periodistas son militantes?  Quiero decir, ¿
cree usted que
realmente han sido atacados por las
fuerzas israelíes?
Bueno, todavía tenemos que ver alguna
evidencia creíble de que los periodistas que los
israelíes han dicho que son en realidad
militantes o terroristas
lo sean el año pasado antes de que comenzara esta guerra.
El informe del Comité para la Protección de Periodistas
elaboró ​​un informe llamado
Patrón Mortal que analizó los asesinatos de
periodistas, en su mayoría palestinos, por parte de las
fuerzas israelíes en los últimos 22 años
y descubrimos que 20 periodistas habían
sido asesinados y ni un solo caso se había
responsabilizado a nadie y qué
De hecho, lo que vimos fue un patrón en el que con bastante
frecuencia se acusó a Israel de periodistas de
ser terroristas o de ser militantes,
pero nunca presentaron ninguna evidencia y ese
sigue siendo el caso también en esta guerra. Israel
dice que su ejército no puede garantizar la
seguridad de los periodistas. ¿Cómo puede hacerlo?
periodistas, entonces, ¿cómo pueden hacer
su
trabajo sin arriesgar sus vidas?
después de los bombardeos
yendo a hospitales y luego vemos
hospitales bombardeados o van a
campos de refugiados para ver los efectos de los
desplazamientos aquellos que también han sido
bombardeados no hay un lugar para que los
periodistas estén seguros en el
entorno actual, pero es  Es absolutamente
imperativo que reconozcamos que los
periodistas son civiles y deben ser
tratados como tales, por lo que nunca deben ser
atacados. Judy Ginsburg con el
comité para proteger a los periodistas Judy,
apreciamos su tiempo y su aporte
esta noche, gracias,
gracias.